7 de marzo de 1892.
Juanito, mi amor.
Esto no debería haber sucedido.
Sólo espera...
Nos volveremos a ver.
Soy Carmela Isabella.
Pronto cumpliré veinte años.
Estudiante de Administración de Empresas.
Genial, ¿verdad?
Pero no. No me
gusta nada de esto.
Y en lugar de eso, deben
producirse acciones.
¿Qué demonios?
¿Qué está pasando allí?
¿Y usted a dónde
va, señorita Isabella?
Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
Oficina de Asuntos Estudiantiles.
¿Creí que tú y Shae
ya no eran amigos?
Y además,
La señora Falcon me llamó antes.
Ella dijo que tú y Shae interrumpieron
tu clase de Historia de Filipinas.
Carmela...
¿Por qué no puedes ser
como tus primos?
¡Miralos!
¡Ya todos tienen éxito!
¡Te quedaste atrás!
Ojalá estuvieras aquí, mamá.
Carmela.
Carmela ¿por qué la abuela
te miró así?
Oh Dios mío, abuela.
No sabía que había un
lugar como este en esta mansión.
Quiero que conozcas a alguien.
Bueno...lo admito.
La sonrisa de la abuela era un poco espeluznante.
Pero con todas
las cosas caras que hay aquí,
Me pregunto por cuánto
puedo venderlos.
Era la
hermana menor de Josefina,
que se hizo monja...
Y María Montecarlos...
mi abuela.
Entonces, ¿quieres decir?
Nuestra familia vino
de María Montecarlos...
Me parezco mucho a Carmelita.
Aunque ella no era
mi tatarabuela.
Es bastante simple.
Ella también fue nuestra antepasada.
Sangre de nuestra sangre.
Carne de nuestra carne.
Estudié Genética en la escuela secundaria.
Sí, estamos emparentados.
Compartimos ADN y genes.
¿Pero es eso realmente todo?
¡Parecemos la misma persona!
Ella murió a la misma edad que tú tienes ahora.
¿Qué?
Abuela ¿qué le pasó?
Ella estaba demasiado cegada por el amor.
Esa fue la razón de
todo lo que le pasó.
Ciento treinta y dos años.
El destino había estado esperando...
Para que esto suceda.
¿Estás listo para descubrirlo...?
¿La historia detrás de la pintura?
Abuela, ¿no sería mejor incluir
también a Jenny y Emily?
También les encanta
escuchar historias, ¿sabes?
No está permitido.
Es posible que nadie se entere nunca de esto.
Excepto las
hijas mayores de nuestra familia.
Carmelita vivió
una vida tranquila y pacífica.
Junto con su familia…
Eran los más ricos de San Alfonso.
Sus padres la arreglaron para casarse con Juanito.
El hijo del Gobernadorcillo.
Los Alfonso fueron
la familia más influyente…
Gobernador de la villa de San Alfonso.
Juanito y Carmelita se enamoraron
el uno del otro.
Así que el compromiso
no causó ningún problema.
Pero todo cambió cuando
Juanito fue asesinado.
El día de su boda.
Nadie sabía por qué lo mataron.
Y después de sólo una semana…
Carmelita se quitó la vida.
Ella se ahogó en el lago.
Eso fue muy trágico, abuela.
Como Romeo y Julieta.
Cuando mi abuela me dijo
sobre la tragedia
que le ocurrió a su hermana…
Estábamos aquí, en esta misma habitación.
Delante de ese cuadro.
Y cuando te vi
por primera vez…
Creí que eras Carmelita.
Pero sé que no fue solo
coincidencia que se parecieran.
Porque ustedes dos
nacieron el mismo día.
Nació el 29 de febrero de 1872.
¡Ay dios mío!
Abuela, ¡mi cumpleaños
es el 29 de febrero de 2004!
Éste era el diario de Carmelita.
Léelo.
Para que puedas entender
mejor su historia.
Fue la voluntad de María Montecarlos
Nombrar a cada hija mayor
de nuestra familia en honor a Carmelita.
Ella le dio ese diario
a su hija,
Carmen, que era mi madre.
Ella me llamó Carmina.
Y a mi propia hija le puse el nombre Carmenia.
Y tu nombre fue Carmela.
Pero ninguno de nosotros nació durante
el día que sólo ocurre cada cuatro años.
Por eso mi nombre es Carmela.
Soy muy femenina pero mi nombre
suena como el de una solterona.
Nuestro amor se reescribirá
el día de la cuarta oportunidad.
Hemorragia nasal.
No importa.
"¿Te extrañé?"
De todas formas, vosotros dos estáis juntos.
¡Dios, tengo
tantas ganas de golpearles la cabeza!
Pero ya sabes, como soy amable,
Voy a dejar un me gusta.
¡De ninguna manera!
Se están divirtiendo mientras yo estoy atrapado
en esta vieja casa llena de historias raras.
y enfurruñado dentro del dormitorio de una chica muerta
, que se parece mucho a mí.
¡No! ¡No lo permitiré!
¡Es hora de festejar!
¡Listo! ¡Solo uno más!
- Bien…
¡Solo queda uno! ¡
Hazlo! ¡Ganó!
- ¡Eso es! ¡Uno más!
- ¡Aquí voy!
¡Sí! ¡Dispérsate! ¡Dispérsate, nena!
¡Dispérsense! ¡Miren!
¡Hola, es hora de jugar!
¡Vamos, presiónalo!
Quizás tengas suerte.
¡Boom! ¡Ganador!
Gracias señorita.
Está bien…
Hola, señora.
Hola, señor. ¿Tiene vodka?
Lo siento, señora. No tenemos.
¿Qué le parece una margarita?
- Gracias.
- Está bien.
Señor, una margarita.
Shae necesita saber
que yo también me estoy divirtiendo.
y mi fin de semana no es aburrido.
Hola señora. Aquí está su pedido.
Gracias.
- Se lo dije.
- ¡Vaya! ¿De verdad le dijiste eso?
Sí, por eso.
Su maquillaje no se ve bien.
El maquillaje de esa chica no se ve bien.
Sí, quiero arreglarlo para ella, en realidad.
¿Quieres que se lo diga?
No es necesario.
Podría ofenderse.
No te preocupes. Estoy aquí.
Te protegeré.
- Vaya...
- Rawr.
Oh, vaya.
¿Cómo es eso otra vez?
¡Carms, ya se publicaron los resultados de mitad de período!
¡Sí! ¡Tengo 1,5!
2023-01892.
Ese soy yo. 2.75. Mierda.
¿Tú?
Vamos a celebrar. ¿Salimos a comer?
Vamos.
¿Bola de pescado?
Claro. ¿Eso es lo que quieres?
Sí.
Papá…
¿Puedo hablar contigo?
Oh. Sí, Carmela.
¿De qué quieres hablar?
Se trata de mi curso, en realidad.
La gestión empresarial no es para mí.
Bueno.
Entonces, ¿qué curso
te gustaría tomar en su lugar?
No sé.
Quiero encontrarme a mí mismo primero.
Descubra lo que realmente quiero.
Carmela...
¿no es demasiado tarde para eso?
Quiero decir...
Tus primos
ya han logrado mucho.
Se están haciendo un nombre.
Considerando que todos tienen la misma edad.
Te estás quedando atrás.
¿Por qué siempre
me comparas con mis primos?
Somos diferentes unos de otros.
¿No es suficiente con que haya intentado
hacer lo que querías?
Lo siento, Carmela.
Simplemente no quiero que te
rindas tan rápido y fácilmente.
Ni siquiera se trata de rendirse.
¿Qué pasa si mi pasión es el arte?
Carmela...
Es difícil construir
un futuro en las artes.
Por supuesto que es mejor.
elegir un camino en el que tendrás
un futuro mejor y estable.
Y eso es negocio.
Papá... no me
interesan los negocios.
Carmela...
Escúchame.
Después de graduarme,
me jubilaré anticipadamente.
Te ayudaré a montar
tu propio negocio.
Y luego tendré más tiempo
para ti y tus hermanas.
Quieres eso, ¿verdad?
Buena chica.
Tú puedes hacerlo.
¿Aún puedes soportarlo, Carmela?
Él es mi compañero de clase.
¡Jaime!
¿Qué clase de pase es ese?
Lo siento.
¿Te lastimaste?
Está bien. Solo me sobresalté.
No estés triste
Lo superarás.
Puedes hacerlo. Solo sonríe.
Allá.
Eres más bonita cuando sonríes.
¿Qué hacemos aquí?
Ni siquiera te gusta el baloncesto.
Vamos a ver jugar a mi crush.
- ¿Aplastar?
- Mm-hmm.
¡Es él otra vez!
Él es muy guapo.
Mierda, ¡me sonrió!
¿Qué? ¿Quién?
¡Mi crush!
Número ocho. ¡James!
¡Vamos, James! ¡Hazlo lo mejor que puedas!
¡Guau!
Gracias Señor. Lo logré.
No puedo llegar tarde
el primer día del semestre.
Oh, Carmela. Siéntate aquí.
- Sentémonos juntos.
- Está bien.
- ¿Tráfico?
- Sí.
¡Qué guapo! Qué suerte que
estoy sentada a su lado.
Está bien. Al menos
estamos en la misma clase.
Hola.
Shae me ayudó antes.
Oye, ¿por qué se lo dijiste?
Está bien. Es solo Carmela.
¿Recuerdas que hablamos
de algo?
¿De qué hablaron?
Secreto.
No se lo digas, ¿de acuerdo?
¿Por qué siento que
me están excluyendo?
¿Está seguro?
Carmela, vámonos.
Llegaremos tarde a la fiesta.
- Vamos. Ven con nosotros.
- Sí.
I...
Tengo un examen mañana.
Necesito hacer una reseña, ya saben,
para que... disfruten.
- ¿Estás seguro?
- Mm-hmm.
Está bien.
- Adiós.
- Está bien.
¡Carmela!
- ¡Carmela, por favor!
- ¿Qué pasa?
Dámelo directamente.
¿Cual es tu problema?
Has estado evitando
salir conmigo y James.
Estoy ocupado
Estás mintiendo.
Puedo verlo en tus ojos.
¿Sabes qué?
Cree lo que quieras creer.
¡Estás lleno de mierda!
Por una vez, ¿no puedes simplemente decir
lo que piensas?
¿ De verdad quieres saber
lo que estoy pensando?
Te odio.
Porque tú y James
son cercanos uno del otro.
Siempre estáis hablando,
siempre juntos.
Me rompe el corazón.
¿No me digas que a ti también te gusta James?
¿Qué tipo de amigo eres?
Te dije primero
que él es mi crush.
¿Y ahora me dices
que a ti también te gusta?
Shae... no es eso.
Es exactamente eso.
Lo que pasa contigo...
Eres demasiado consentida.
Demasiado pretenciosa.
Lo que quieras lo conseguirás.
No te importa si
otras personas resultan heridas.
Si eso es lo que piensas de mí...
Entonces realmente no
me conoces, Shae.
No eres un verdadero amigo para mí.
Quizás tengas razón.
Pero no esperes que
abandone a James por ti.
¡Porque no!
¡Nunca!
Carmela.
- Voy a clase.
- Espera.
No sé qué pasó
entre tú y Shae.
Por favor. No me evites también.
James, ¿qué pasa
si te evito?
Tienes muchos amigos.
Tu equipo de baloncesto,
tus fans...
Incluso Shae.
Pero tú eres diferente, Carmela.
¿Y qué me hace diferente, James?
Porque me gustas.
No... Te gusta Shae.
No. Eres a quien quiero.
Sólo le pido su ayuda
para poder acercarme a ti.
Quería cortejarte, pero...
Me sentí asustado...
Que me rechazarás directamente.
Por favor.
Créeme.
Carmela.
Carmela, por favor. Escúchame.
¡Carmela!
Por favor, mantén la distancia con James.
¿En serio?
Shae... James me lo confesó.
Él dijo que yo soy el que le gusta.
No me importa.
No puedes robármelo.
Tienes todo lo que quieres.
Pero yo no tengo a nadie, Carmela.
Sólo tengo a James.
Así que no te lo lleves.
Aquí tienes.
James... ya te dije
que dejaras de molestarme.
Y también te lo dije,
No haré eso
Te deseo, Carmela.
Jaime,
Shae tiene sentimientos por ti, ¿de acuerdo?
¿Así que lo que?
Muchas otras chicas
están enamoradas de mí.
Shae no es la única.
Shae es mi amiga.
No quiero que ella salga lastimada.
Pero... ¿y tú?
¿A mí?
Sé que tú también me deseas, Carmela.
¿Está hablando en serio ahora mismo?
No te lo pongas difícil.
¡James! ¿Puedes parar, por favor?
¿Shae?
¿Qué? ¿Carmela está coqueteando
con James?
¿Shae y James no son
ya pareja?
Bueno, como dijo la propia Shae,
"las apariencias engañan".
Carmela es una puta en secreto.
Pobre Shae. Su propia
mejor amiga la traicionó.
Todo lo que dice Shae
son mentiras.
Puedo demostrárselo a todo el mundo.
Eso fue tu culpa...
¡Esa perra!
¡Realmente me está poniendo de los nervios!
Será mejor que tenga cuidado de mí.
- ¿Está ella todavía allí?
- Ya se fue.
Aún no lo he terminado.
Le has estado diciendo a todo el mundo
que estoy coqueteando con James, ¿eh?
¿Qué quieres decir?
Ni siquiera tengo que hacer eso.
Toda la escuela puede
ver claramente lo que has estado haciendo.
No estoy haciendo nada malo, Shae.
Estoy intentando con todas mis fuerzas
ser considerado contigo.
¿Considerado?
¿No te dije que mantuvieras
distancia de James?
Pero no escuchaste.
Entonces, si te has convertido
en el centro de atención de la ciudad...
Sólo cosechas lo que siembras.
¿Quieres drama?
Te daré un maldito espectáculo completo.
Sólo ten esto en mente...
Soy el tipo de persona
que no quieres como enemigo.
¡Genial! ¡Se merecen el uno al otro!
¡No! No arruinarás mi noche.
¡Borra, borra, borra!
¡Señor!
Sabes...
Estar solo es bastante solitario.
Pero si quieres...
Estoy dispuesto a hacerte compañía.
Disculpe.
¡Qué descaro!...
Ni siquiera es guapo.
Extraño...
¿Por qué me mareo?
Sólo tomé una margarita.
¿Por qué no puedo reservar un viaje?
¿No hay taxis aquí?
Ey...
Es demasiado temprano para volver a casa.
- No...
- Oh, vamos.
- No, por favor vete.
- Vamos. Vámonos.
- ¡Ay!
- ¡Oye!
- ¡Te dije que no!
- Espera...
Vamos.
¿Qué carajo
estás haciendo, hombre?
¡Papá! ¡Carmela está despierta!
¿Cómo te sientes ahora?
Me duele la cabeza.
¿Por qué estamos aquí?
¿No recuerdas nada, Carmela?
Lo único que recuerdo...
Estaba fuera del bar.
Esperando que me lleven a casa...
Luego vino este extraño
y habló conmigo...
Carmela Isabella!
¿No sabías que casi te metes en
problemas por tu terquedad?
Papá...
Lo siento.
No quise que esto pasara.
Y yo también lo siento.
Porque a partir de ahora,
No puedes salir de casa
a menos que vayas a la escuela.
¿Y qué tal
mi celebración de cumpleaños, papá?
¿No sabes que lo que hiciste
fue terriblemente peligroso?
¡No sé qué haría
si alguna vez te lastimaras!
Y si tengo que ser estricto lo seré.
Sólo para asegurarme de que no vuelva a suceder.
Lo lamento.
Tu fiesta de cumpleaños está cancelada.
¡Papá! ¡No!
Está bien, Carmela.
Menos mal que
hubo un chico que te salvó.
Si no...
Entonces tal vez algo
peor podría haber sucedido.
¿Qué quieres decir?
Cuando la policía llamó,
Nos dijeron que estabas
en la estación, inconsciente.
Un chico te llevó allí.
Junto con el otro tipo
que quería violarte.
Menos mal que tienes
identificaciones en tu billetera.
Vieron la tarjeta de presentación de papá allí.
Y luego, cuando
llegamos a la estación...
El sospechoso ya estaba en la cárcel.
Dicen que fue ese el modus operandi de Paulo.
poner polvos para dormir
en las bebidas de sus víctimas.
Carmela, menos mal que
alguien te vio.
Pero aún así, papá ya decidió
regresar a Manila más tarde.
Por si acaso, Paulo
puede pagar su fianza.
Él podría seguirte de nuevo.
Pero espera, ¿dónde estaba
el tipo que me ayudó?
No lo vimos.
¡Oh! Pero...
Dejó su nombre y
número a la policía.
Carmela ¿qué es esto?
¿Estás coleccionando cosas viejas ahora?
La abuela Carmina es la dueña de esto.
Hola, chicas. Nuestra presentación oral
será más tarde, ¿no?
- Así es.
- ¿Estás listo?
Tenemos que hacer lo mejor que podamos.
Yo me encargaré de nuestra presentación, ¿de acuerdo?
Por cierto, Carmela.
Aquellos artículos relacionados con
las familias conocidas.
¿Donde está de nuevo?
Lo buscaré.
Bueno, te lo dejo a ti.
Nos estamos volviendo.
Vamos.
¡Feliz cumpleaños!
Aquí vamos de nuevo.
¿Por qué este tipo no
deja de molestarme?
¿No puede ver que ahora quiero vivir
una vida pacífica?
Estás muy gruñón.
Simplemente te extraño. Eso es todo.
¿Estarás libre más tarde?
Vamos a cenar algo.
El mismo lugar que antes.
James, tengo cosas que hacer más tarde.
Además, tienes a Shae.
Llévala a cenar.
¿Shae de nuevo?
Pero hoy no es su cumpleaños, ¿verdad?
Es tuyo.
Espera... ¿Es ese el diario de Carmelita?
¿Y bien? ¿Te animas más tarde?
Te estaré esperando.
Tengo que irme. Adiós.
Éste no es tu diario.
Y nunca será tuyo.
¡Hermana!
¿Qué demonios? ¿
Lo haces a propósito?
Shae, ahora no. Tengo prisa.
¿Y qué? ¿Vas a
evitarme otra vez?
Eres bueno en eso.
Nunca pides perdón.
¡Niño malcriado!
¡Perra!
Cómo desearía ser realmente
insensible y egoísta, Shae.
Para no tener que renunciar
a mis sentimientos por James.
Ya que de todas formas terminaste nuestra amistad.
¡Hermana!
Por favor... devuélveme mi leche.
No puedes tener esto, querida.
Pertenece a otra persona.
Mi abuela lo tiene.
Se enojará si lo pierdo.
No te preocupes.
Ella no se enojará.
¡Hermana!
¿No te estás cansando?
¡Para ya!
Si no fuera por la edad de esta monja,
la habría abordado.
Debería estar agradecida
de que todavía sea respetuoso.
¡Hermana!
Dios mío...
¡Alto! ¡No puedo pasar por ahí!
¡No podré graduarme!
Tu amor se reescribirá
el día de la cuarta oportunidad.
¿Eh?
Y hoy es ese fatídico día.
Simplemente lo recogeré,
no pasaré.
¿Eh?
¿Cómo hiciste...?
Estuviste allí hace unos momentos.
Sí.
Pero no me iré sin ti.
¿Lo que le pasó?
¿Estás herido?
¿Extrañar?
Carmelita?
¿Cómo te sientes?
¿Dónde estoy?
¿Qué es este lugar?
¡Tienes que devolverme
al lugar donde me encontraste!
¡Quiero volver a casa!
¡Ella no es Carmelita!
¡Tú!
¿Qué les pasa a todos ustedes?
No hay otra manera
De vuelta a tu propio tiempo...
A menos que termines tu misión aquí.
¡Extrañar!
Pase lo que pase...
No te atrevas
a enamorarte de mí.
Carmela querida... No te olvides...
Que seas Carmelita
mientras estés aquí.
Cuida tus acciones
Abstenerse de ser poco refinado.
-¡Don Mariano!
-Llegamos demasiado temprano.
A su lado está su esposa.